我們現在恭請主持師父開示
並說明傳燈的意義
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
我們
護法會
蔡會長
陳執行長
葉主長
還有
我們普濟會的
楊會長
簡會長
鍾會長
樓會長
蕭紅會長
還有我們的
志工團樂老團長
我們的蘇團長
諸位大德居士
諸位菩薩
大家晚安
大家好
剛剛沒有提到我們引導菩薩
這是
是
我們今天
這傳燈的法會
其實就在傳這一盞
這一盞
究竟智慧的心燈
它既有智慧
又有慈悲
我們只要
點燃這一盞心燈
隨時讓它發光發熱
那麼我們的菩利道
自然就走得順暢
走得
究竟
在這邊
祝福大家
把這一盞心燈
隨時保持著
不要被夜風吹熄了
我們知道
現在風也很大
你如果沒有把它保護好
吹吹吹就熄掉了
熄掉不是真的熄掉
你再把它點一下
它又亮起來
它永遠不熄
但是業力會讓它好像熄掉
不能再發光
但你只要有懂得智慧
懂得它永遠不熄
你給它亮的條件
它馬上就又亮起來
它那個能燃性
可以發光性是永遠存在的
但是你沒有給它發光發熱的因緣
它就發不了光
就好像我們現在佛性
藏在我們的習氣裡面
幾乎沒有辦法發光
事實上不是它不能發光
你的業力 你的習氣
讓它不能發光
所以你看
我們的業力習氣有多偉大
連佛性都可以讓它不發光
那反過來講
你轉業成道
把這個業力轉成道念
轉成正念
當下這個業力就變成
你所有知良道上的知良養分
一轉過來
就時就改變了
時就變了
就轉業就成道了
所以我們的政治正見
其實是我們修行最根本
最心要的
一定要在這邊好好的保持
好好的訓習
有空
真的多一點點來參加法會
不要想說我懂了
我有在修
因為獨修
總比共修來得脆弱
因為共修雖然每一個人都是
一樣是一盞小燈
但它一記在一起的話
一百個人
它就一百個亮度
一百個堅固度
那夜風要吹
真的要把它全部吹熄也不可能
但是你自己在家裡
我們來講
來這邊斷食很簡單嗎
因為沒東西讓你吃吧
但你要在家裡斷食就很難
因為冰箱一開就有得吃
看別人吃你也不就會想吃
那個就是業力
就是因緣
它很容易
我們很容易被影響
因為說實在我們的定力
跟會力都還不夠
所以還是要發一點點心
把握所有的機會
盡可能地能夠慢慢地把握住
身心那份羞恥的熱度
耗藥
最怕就是慢慢地冷卻了
那什麼時候再產生那個耗藥
就不曉得什麼時候
那這一世至少我們碰上了
我們也很耗藥
對修法 對做功德
都有很大的興趣
那就代表
我們這世的因緣是相當棒
相當難得的
一定要善用它
祝大家福費增上
一切圓滿
嗡
啊
呼